王妃床鋪好了
那些個胭脂丟了也就罷了
可那些被褥
都是好好的呀
這徐嬤嬤到底是要幹嗎呀
殿下回來了嗎
回來了
阿堯
你在裡面嗎
我在
怎麼鎖門啊
我沒事 你先回去吧
你聲音不對勁
可是染了風寒
你先回去休息吧
我一會就來
看書為什麼要鎖門啊
也不點燈
好熱
我幫你把把脈
不用 不用
我喝口水就好了
催情香
誰給你的
你嫁進來快一年了吧
你和阿堯正值好年紀
難道就不著急嗎
嫂嫂
我就喝了一口
不礙事的
你先回去吧
走吧
我們是夫妻啊
有什麼事明天再說吧
這燕泥難得呀
一會就蒸了給阿璃送去吧
夫人
奴婢早都準備好了
滋補方子已經交到廚娘手上
以後每日吃什麼 補什麼
都是有講究的
夫人你就安心歇著吧
殿下
嫂嫂為何要這樣
我為何這樣
阿堯你心裡應該清楚
你要去碎雪關
我管不了
你要去報效朝廷
保家衛國
此等大義壓在頭上
誰敢阻攔
但你在走之前
得給阿璃
留下一個孩子
阿璃還年輕
你也知道她還年輕啊
可沙場之事誰能說得準
她早就沒有孃家人了
離山書院又沒了
若沒個孩子
萬一
萬一你有個什麼意外
你讓她孤身一人如何自處
我這麼做
不是為了你們墨家
我是為了阿璃
只要有個孩子
我和阿璃守著孩子
日子就能過下去
你也好心無牽掛地去建功立業
你把阿璃帶下山
不就是為了這一天嗎
阿堯
跟嫂嫂聊完了
你都知道了
嫂嫂不是霸道的人
她這般舉動
再想到那日公輸仰離開之後
你的狀態
便不難猜到是什麼事了
準備什麼時候走
我還沒有應承下來
碎雪關守將熊屹鬆遇害
現在是副將代行其職
聖上和公輸仰都希望我去
可是我
阿堯
你知道我在離山的時候
為什麼會生那場病嗎
因為我想活下來
我那時候太小了
無法應對那種情況
所以才生了那樣一場病
我在救我自己
那樣我都能活下來
還有什麼好怕的
嫂嫂心疼我
但你應該明白
更何況
碎雪關並無戰事
你去了
無非就是駐守邊塞
操練兵馬
位高權重的
有什麼可擔心的
我想你了
就給你寫信
實在想得不行了
我就去看你
碎雪關很遠的
你怎麼來
騎馬去啊
我去過的 你忘了
記得
還差點被沙匪給抓了
他們現在可抓不了我
我如今和朱夫子一樣厲害
謝謝你 阿璃
這些人
讓他們舉薦人選說不出來
公輸仰提議定王兄後
他們卻齊齊上書
勸諫朕不要派定王往碎雪關赴任
陛下息怒
定王熟稔邊關軍務
又有領兵之才
乃接任守將的不二人選
陛下
不必理會他們
華國公呢
華國公年邁
這些年賦閒在家
已很少理會朝政
臣昨日登門
見他因連日陰雨舊傷復發
被病痛折磨得十分狼狽
實非上佳人選
陛下
臣便斗膽直言了
若論上陣殺敵的本事
定王堪稱我朝第一
但要說駐守碎雪關
手握兵權
震懾蒼北
執掌三軍
他卻是萬萬不行
為何
因為
朝廷曾寒過他的心
墨修文雖被穆陽侯所害
可穆陽侯背後又是誰呢
當初
墨修文率兵進京
若不是恰逢東宮失火
太子過世
結果又會如何
李鐸
你無憑無據
怎可這般惡意揣測
定王赤膽忠心
天日可見
自古兵權即皇權
臣當然希望
定王別無二心
希望定王蒙冤多年
仍對大楚 對陛下忠心耿耿
臣不願誣指良將
臣只想提醒陛下
人心險惡
變幻莫測
賭不起
那你心中
可有人選
陛下
臣
自幼熟讀兵書
曾任左軍中郎將
書《戍邊屯田策》
帶兵演過軍陣
自認有帶兵的本事
李鐸
你這是什麼意思啊
臣自願請命
前往碎雪關
李鐸要赴任碎雪關
是
聖旨已下
李鐸明日就會上任
碎雪關乃邊關要塞
大楚的北方門戶
碎雪關在
蒼北來犯便要翻山越嶺
一路露營紮寨
碎雪關不在
蒼北若想來犯
只需通過虎口平原一路南下
便可直抵大楚國都
朕知道
陛下既知道
為何還讓李鐸前往赴任
尚書右丞未經沙場
一上任
便是碎雪關這樣的生死之地
臣以為
大不合適
那王兄說
朕該派誰去
定王府世代守衛碎雪關
數十年如一日
若不是之前兄長出了事
王兄
陛下可是在質疑臣的忠心
朕是不想再讓你
去邊塞吃苦了
邊塞苦寒
王兄腿疾剛被治癒
若是舊疾復發怎麼辦
你成婚不過一年
膝下無子
碎雪關那樣的地方
天災人禍難料
萬一出了什麼事
朕又該如何跟兩位嫂嫂交代
李鐸是未經沙場
可審時度勢
御下治上
他卻經驗老到
朕讓他去
只希望他能知人善用
守住邊關太平
沒指望他能親自上陣
給朕打場漂亮仗
王兄
朕已經不是小孩子了
外人想挑撥咱們兄弟的關係
朕聽得出來
可朕做出這決定
也有自己的考量
李鐸這些年
在朕身邊盡心盡力
他既然主動請纓
不妨給他一個機會
兵權事關重大
陛下若信得過他
便好
朕會差高文煥隨行監軍
王兄放心
不會出亂子的
阿瑾來告訴我
聖旨已下
你不用去碎雪關了
你不高興嗎
總覺得事情有點怪
哪裡怪
不知道
就是心裡不踏實
聖旨已定
說明皇上心意已決
現下只能靜觀其變了
往好處想
你又能留下來陪我了
大哥
我們今天走嗎
他們動手了
這幾日官兵會加強巡邏
熊屹鬆是他們殺的
他們這是要幹嗎
這是要打起來嗎
沒那麼快
等到他們的人接上任
就會打起來了
不過這幾日
他們定會躲藏起來
所以即便發現我們失蹤了
也不敢輕舉妄動
現在就是出城
怕有些困難
他們的人
快吃吧
韓明月呢
說是
有任務
我怎麼不知道
殿下
韓明月去執行什麼任務了
不是說
李鐸上任前
我們什麼都不做嗎
他一晚上沒回來
會不會出什麼事了
殿下
大哥
怎麼樣了
你從哪搞到的
假的
出城的時候要小心一點
現在巡查官兵這麼多
我們會不會出事啊
既然決定了
那就賭一把我們的命
好
跟大哥在一起
我什麼都不怕
郎君
碎雪關出事了
我們真的要在這個時候
去蒼北嗎
萬一發生點什麼
問了好幾天了
也不知蒼北那邊
到底怎麼處置的那個蘇醉蝶
她殺的可是蒼北國君的親姐姐
怎麼樣都應該公開問斬吧
也許
蒼北和我們那邊不一樣呢
也許人還沒被斬呢
那就更應該去一探究竟
這樣才能給凌雲一個交代
快吃吧
吃完上路
好
你這是要走
回答我
小蝶
我們可以一起走
為什麼
為什麼要走
你難道忘了我們的復仇大計
忘了我們一起
走過的路
這些破事你還要說多少次
你不過救了我一次
我哥救了你那麼多次
難道還不夠嗎
大哥
走
你說
你是不是真的要走
是
我要走
好
那你走
只要你能
活著出去
蘇醉蝶
你這個瘋子
你聽到了嗎
什麼
哥
韓明晰
蘇醉蝶
我殺了你
這一刀是替凌雲還你的
如意
郎君
快 殺了她
這一刀
是為了大楚
如意
哥
大哥
小晰
快走
他們還會再來的
你說過
你一定會帶我走的
小晰
聽哥話
去過自己想要的生活
哥
是我哥把那個妖女救回來的
是我們對不住你
你哥付出了代價
我也算是給凌雲報了仇
一切都會過去的
休整兩日
便一起回京吧
我想再陪我哥
待幾天
你別忘了你哥的話
去過自己想要的生活
你哥和蘇醉蝶
背後的人
到底是誰
他們都是墨景黎的人
熊屹鬆就是他們殺的
接任的人也是他們的人
等新接任的人一到
恐怕就有大事要發生了
今早忙什麼去了
才回來
去了清風明月樓一趟
鳳之遙離開楚京之後
音信全無
我有些擔心
便派人去了他老家詢問
凌雲長公主的死
對他來說打擊很大
但他心性豁達
這次離京
想必也是外出散心
待他心緒平復
自會歸來
還在想碎雪關的事
碎雪關的守將暴斃
說是被馬伕所殺
可我總覺得此事來得太巧了
總怕幕後有人在操縱
而且李鐸一向持重
這次竟主動請纓
此間種種
實在令人難安
那你打算如何應對
我已命阿瑾
星夜趕路
赴往碎雪關詳查
只盼這一切皆是虛驚
關隘上下
平安無事吧
恭喜師兄
明日就要赴戶部上任了
多謝 多謝
要說本事大
咱們三人當屬魏師兄
一介白身
僅憑算學奇才
破格擢升為戶部員外郎
這往後必定前程似錦
青雲直上
師兄
到時候
可別忘了提攜兄弟
你就別拿我打趣了
真給你個官做你肯去嗎
我這性子哪裡坐得住府署
還是天地為家
自在來去更適合我
如今 穆陽侯已死
郭妗還政
離山也重見天日
心中再無遺憾
終於可以好好過日子了
好好生活
對了
你們有沒有相熟的牙人
我想買間宅子
不用太大
兩進三出就行
但位置不能太偏
最好鄰近市集
附近得有酒樓食肆
這樣日常採買也方便
幹什麼
你買宅子做什麼
買宅子
當然是要住啊
不對勁
怎麼不對勁
你以前不是總說
天地為廬
四海為家的嗎
方才言猶在耳
那自在來去
又作何解釋啊
我
你這宅子
究竟是為誰準備的
明白了
你們明白什麼了
師兄
你可有聽說
京城有一位娘子叫玉笙
自然聽說過呀
才貌雙全
性情溫善
可惜呀
偏偏看上一個
漂泊不定的浪子
可我怎聽說
近來這位浪子忽然轉了性
心生安頓之念
可不得趕緊置辦一間宅子嗎
行了 行了
淨拿我尋開心
還喝不喝酒了
喝
這一杯
敬往後
好好生活
鳳之遙已逃往楚京
我們多次派人追蹤
都叫他給跑了
韓明晰應尚在碎雪關
但
不知所蹤
不用管他
殿下
韓氏兄弟知道不少
碎雪關的內情
特別是李鐸的身份
若是讓鳳之遙將消息帶回楚京
碎雪關恐難保全
碎雪關兵備
詳陳
稟殿下
碎雪關有常備精銳步卒三萬
騎兵一萬兩千人
可完全掌控
武庫中
勁弩五千張
長矛 刀盾足數
戰馬尚有良駒八千餘匹
夠了
殿下是說
這些戰馬
兵士
加上我們
夠不夠撬開楚京的城門
殿下的意思是現在就反
凡成大事者
天時
地利
人和
缺一不可
我有爾等忠肝義膽
智勇雙全的心腹
人和已成
碎雪關雄踞北疆
進可直搗黃龍
退可扼守天險
地利
在我
如今
消息走漏
這是老天爺給的機會
是老天爺親手選的日子
時機已至
是時候放手一搏了
殿下
那高監軍
該如何處置
殺了
那天之後
韓明晰就再也沒有回來過
那天他還說
晚上回來請我喝酒
誰知道再沒回來過
那他的東西呢
在
都還放著呢
好生留著
忙去吧
好的
璃丫頭
離山怎會如此呢
上次見你
你不是跟老夫講
青雲身體康健
日日修書著述
閒時垂釣蒔花嗎
那時候的我
也是這樣相信的
離山眾人離去之後
我便病了
或許
只是為了讓自己能夠活下來
我不自覺地掩蓋了所有真相
每日仍覺得他們還在身邊
陪我說話
一同吃飯
勞作
彷彿一切都未曾發生過
這些年
你便是這樣獨自熬過來的
直到前些日子
阿堯上山來尋我
陪在我身邊
我才終於肯面對這一切
怎會如此呢
當年
是老夫求你外祖父封山
東宮大火後
證據本指向穆陽侯
郭妗卻讓他當了大理寺卿
證據瞬間被毀
案情扭轉
再加上定王府之事
全是在為她郭妗鋪路
此等居心不良之人
怎能讓她得掌社稷
可朝中盡是穆陽侯一黨
老夫
別無他路
我知道
國公不必自責
外祖父既然做出這個選擇
必是出於己願
與他人無關
你外祖父一生心繫天下
他這一封山
不僅斷了郭妗封禪的妄念
更激起天下士子的響應啊
可區區一場疾病
何至於此啊
連鶴來先生
都束手無策
當時離山已被圍困三年
糧藥皆缺
鶴來先生縱使有通天醫術
也難為無米之炊
圍困
何人膽敢圍困離山
金吾衛
是太后的旨意
是盧昌輔帶兵圍困
國公
都已經過去了
是老夫之過呀
這些年
竟未曾顧及離山安危
釀此大禍
老夫難辭其咎
定王府蒙難後
國公尚在病中
仍為大楚戍邊六載
直至邊關安定
為此
您亦纏綿病榻
離山的風骨
外祖父的抉擇
從來都不是任何人的拖累
我們從未有一刻怨過您
因此圍困
你們也求救無應
我本欲下山求援
卻被師兄強行拉回
關了起來
待我掙脫而出
他們都已經去了
因這一諾
離山上下以命相守
此憾
此痛
百死難贖
是啊
這世間
本就不該讓君子以血明志
當時離山已被圍困三年
糧藥皆缺
鶴來先生縱使有通天醫術
也難為無米之炊
我本欲下山求援
卻被師兄強行拉回
關了起來
待我掙脫而出
他們都已經去了
國公
國公怎麼了
國公 國公
可是心疾復發了
前面有藥堂
咱們去診看一下吧
老夫這病
治不好的
回府吧
鳳郎君
阿瑾
你這是怎麼了
我要見殿下
好
快找郎中
是
怎麼回事
誰傷的你
接替碎雪關守將李鐸
他是墨景黎的人
沒想到
李鐸這個狗賊
竟在陛下身邊藏了這麼多年
墨景黎這個卑鄙無恥的逆賊
竟敢詐死謀反
陛下息怒
而今軍情緊急
還需及時應對啊
如今軍情如何
回陛下
軍情已查
叛軍狡詐
已經收服了碎雪關的幾名武將
而且
他們還趁換防之機
暗度陳倉
派前鋒潛行
已越過了黑水河天險
兵鋒直指落霞關
一旦他們拿下了落霞關
十日之內
叛軍的鐵蹄
將會踏至楚京城門
那
那可如何是好
戰機稍縱即逝
必須即刻發兵迎頭痛擊呀
臣墨修堯
請旨披甲
願率王師
踏破叛軍營壘
掃清寰宇
護我大楚江山
不破逆賊
誓不還朝
王兄
朕便將這大楚江山
將這萬千黎民的安危
盡數託付於你了
叔父
走吧
我們回家
我一定會平安回來的
那我便祝殿下
首戰大捷
你瘋了嗎
我的心
像是被挖出來
架在火上烤
殿下
可有寄家書回來過
已有半月沒消息了
外面傳得沸沸揚揚
有的說落霞關破了
還有的人說
殿下投敵了